API для проекта Yatube

Yatube - это соцсеть, где можно читать посты разных авторов и сообществ. Зарегистрированные пользователи могут писать свои посты, подписываться на других и комментировать. Редактировать и удалять свои посты может только их автор. Для удобства посты можно объединять в группы.

Авторизация:

Для безопасности используется авторизация через JWT-токены.

Методы API:

API Yatube работает с основными методами запросов:

GET: Получить данные

POST: Создать что-то новое

PUT: Полностью обновить существующее

PATCH: Частично обновить существующее

DELETE: Удалить что-то

Данные передаются в формате JSON.

Технологии:

Проект создан на:

Python и Django REST Framework (для веб-части)

Simple JWT (для работы с токенами)

django-filter (для фильтрации)

SQLite (база данных)

Git (контроль версий)

Как запустить:

Скачать код и зайти в папку:
cd api_final_yatube

Создать и включить виртуальное окружение:
python3 -m venv env
source env/bin/activate

Обновить pip и установить зависимости:
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt

Выполнить миграции базы данных:
python3 manage.py migrate

Создать суперпользователя (администратора):
python3 manage.py createsuperuser

Запустить сервер:
python3 manage.py runserver

Теперь сайт доступен по адресу: http://127.0.0.1:8000/.

Документация API:

Полная документация доступна по адресу: http://127.0.0.1:8000/redoc/.

Тестирование:

Чтобы проверить работу, запустите тесты командой pytest.

Регистрация пользователя (как получить токен):

Отправить POST-запрос на /api/v1/auth/users/ с username и password.

Отправить POST-запрос на /api/v1/jwt/create/ с username и confirmation_code. В ответ получите JWT-токен.

Теперь у вас есть токен, и вы можете использовать API, отправляя его с каждым запросом.

Ресурсы API:

api: Основной ресурс с описанием запросов.

posts: Ресурс для работы с постами.

